# Java期末考试复习建议

现在到了学期末，通过之前project和作业，大家肯定感受到了Java语言的优雅与强大（雾）。

先前，我在互助课堂一共练过3次quiz，同学们的表现都不太理想，暴露出了同学们在理论学习上的欠缺。

大家如果进大学之前没有接触过编程，那么肯定有一个感觉，就是Java这个语言规则特别多特别繁杂（虽然相比于C++来说就是九牛一毛），碎片特别多，知识点很零散也很细，笔试考察的也比较灵活。

不过大家也不用慌，我给的建议是复习要分四步：
- 第一步：知己知彼，百战不殆。了解Java期末要考察什么能力。
- 第二步：提纲挈领，提要钩玄。初步形成知识层级框架与体系、
- 第三步：精益求精，横纵穿贯。对每一个知识点都要确保足够了解，能够知道哪里可能有坑，要做到面对考察时无懈可击！
- 第四步：模拟训练，熟能生巧。机器学习中，识别模型都要多训练才能取得比较好的成果，我们面对考试时也是一样的，多做考试题才能身经百战，百战百胜！

下面，我将就这四个步骤，分别给出一些建议。

## 第一步：知己知彼，百战不殆
想要考好Java期末考试，就要先了解考试是怎么考的。

可能题型与考核指标：

- 判断（考察重要概念理解）
- 选择（考察概念理解，也考察代码细节）
- 关键词选词填空（考察对于Java中关键字的理解）
- 简答（考察人工编译能力，考察代码细节）
- 代码填空（考察代码分析能力）
- 手写代码（考察对于代码的熟悉程度）

考察重点：
- 概念理解
- 语法细节
- 代码分析
- 人工编译

总体评价：难度远远低于高数和线代，但知识点比较多，覆盖的面比较广。复习时需要特别细心。

## 第二步：提纲挈领，提要钩玄
复习的时候，不能盲目闷头复习，要先梳理一个框架，然后再注意留心其中的细节。

这个学期我们主要分为四个部分来探讨Java语言的优雅魅力：

- 第一层：入门面向过程，了解数据类型，了解计算机指令与行为（CH1-CH5）
- 第二层：初级面向对象，完成由面向过程到面向对象的转换（CH6-CH8）
- 第三层：高级面向对象，如继承，多态，泛型等等（CH9-CH14）
- 第四层：异常处理，在工程中重要但并非课程考核内容（CH15）

其中，我们考试要求大家熟练掌握第一层~第三层。

因此我们可以整理出一个大致的结构树：
```
CS102A
|——面向过程
  |——CH1：Introduction
    |——计算机组成
    |——计算机程序编译与解释
    |——计算机软件
    |——Java程序
  |——CH2: Introduction to Java Applications
    |——基本数据类型
    |——算术运算与求值顺序
    |——决策与条件语句
  |——CH3: Control Statements(I)
    |——选择/条件语句
    |——循环与边界控制
    |——变量向上/向下类型转换
    |——自增/自减运算符
  |——CH4: Control Statements(II)
    |——for/while/do-while
    |——switch
    |——continue, break
    |——逻辑运算符，|，&，||，&&
  |——CH5: Arrays
    |——数组声明与初始化
    |——数组存储与读取
    |——数组的底层实现机制
    |——foreach循环迭代数组
    |——多维数组
|——初步面向对象
  |——CH6: Methods
    |——方法声明与使用
    |——方法Overloaded
  |——CH7: Introduction to Classes and Objects
    |——面向对象概念
    |——类声明与对象创建
    |——实例变量与实例方法
    |——类对象构造方法
    |——基本数据类型与引用数据类型
  |——CH8: String, Wrapper Class, and ArrayList
    |——字符串对象构建与内存机制
    |——字符串常用方法
    |——字符串循环拼接与StringBuilder
    |——基本数据类型与包装类的动态转换
  |——CH9: Classes and Objects: A Deeper Look
    |——构造方法重载
    |——方法，类变量，成员变量的理解
    |——setter和getter
    |——is-a和has-a的区别
    |——final
    |——static
    |——成员访问权限
    |——垃圾回收
    |——枚举
    |——堆栈内存机制
|——高级面向对象
  |——CH10: Inheritance
    |——继承概念理解
    |——父类和子类
    |——方法重写
  |——CH11: Polymorphism
    |——方法重写
    |——抽象类和具体类
    |——运行时多态
    |——接口
  |——CH12: GUI Programming
  |——CH13: Generics (I)
    |——泛型概念理解
    |——泛型方法
    |——泛型类
    |——泛型擦除
  |——CH14: Generic (II)
    |——泛型方法原理分析
    |——泛型类原理分析
    |——泛型集合框架
|——异常处理
  |——CH15: Exception
```
