# CS102A/CS107 Week 3
(Based on the slides from Prof.Fengwei ZHANG(张锋巍))        

## 1. 理论课内容框架
- 问题解决方法
- 算法与伪代码
- 选择/条件语句 **考点**
- 循环语句与边界控制 **考点【重要！】**
- 变量与类型转换 **考点**
- 自增/自减运算符 **考点**

### 1.1 问题解决方法

- Think twice before coding!     
三思而后码！

- Program ≠ Data Structure + Algorithm;     
程序 ≠ 数据结构 + 算法;     
- Program = Search Engine + English;      
程序 ＝ 搜索引擎 + 英语;      

### 1.2 算法和伪代码
- [X] 算法：解决问题的方式方法
- [X] 伪代码：用类英语的语法，给其他人解释算法是怎么运行的

For more details, please refer to:    
1. CS203: 数据结构与算法分析     
2. CS208: 算法设计与分析        

### 1.3 选择/条件语句 && 1.4 循环语句与边界控制 ！！！重要考点！！！
三种程序控制结构：     
- 顺序 从上到下
- 选择 if/if-else/else/switch/?:三目运算符
- 循环 for/while/do-while

循环的边界控制：回到1.1处重新思考程序的执行流程      

细节注意：     
1. ```switch```可以没有```default```分支；     
2. ```switch```的```case```中，只要遇到一个符合的，就会依次向下执行所有的```case```语句，直到遇到```break```结束      
例如：     
```java
int a = 1;
switch(a){
  case 1:
    System.out.println("a is 1!");
  case 4:
    System.out.println("a is 4!");
  case 9:
    System.out.println("a is 9!");
}
```
这段代码的运行结果就是3行：
```java
a is 1!
a is 4!
a is 9!
```


### 考试考察要求       

面对一段代码：       

(1) 能够手动推出它的运行过程；      

(2) 能够正确写出它的运行结果；        

说白了，就是要能做**人肉编译器**！！


### 1.4 变量与类型转换！！！考点！！！
类型提升：一般编译器自动帮你补全升级，也可以手动显式补全        
类型转换：使用```()```进行强制转换，可以提升也可以降低，但不兼容时会引发异常(```ClassCastException```)        
类型降低：编译器不会帮你做而是报出编译错误，需要使用```()```显式补全，功效是强制性截断     

自变量作用域：以```{}```做限定

### 1.5 自增/自减运算符！！！考点！！！

记法：

前缀就是先++再取值；       
后缀就是先取值再++；       

### 1.6 try-catch语句 -->考试不考，但对作业和工程都极其重要！

简而言之：面对各种可能的异常的杀手锏！      
