# Explanation to A1

## Notice

由于2022/03/11发现OJ测评中测试数据强度过低，教学团队紧急更新了一批测试数据，并重新完成了部署，也增加了相关的说明文档。在说明文档的加持下，原本题目的题意发生了巨大变动，因此重新更新题解。

## A1Q1 健康申报

- 难度：中等

- 要求：考虑先后输入用户ID字符串，浮点数温度，以及一个隶属于由YN字符之一中的字符，要求对传入的参数进行合法性检验，然后输出一些提示信息。

- 做法：这题分为两个部分：
  - 参数合法性检验：用户id长度为8，首位不能是```'0'```，且必须全部都是数字；输入的温度必须在给定范围内；输入的字符必须是YN之一等等
  - 错误提示信息输出：如果参数均正确，输出相关提示信息；如果有非法参数，那么就需要输出对应的错误信息，用``` and ```连接。

- 难点：主要有两个难点：
  - 一是合法性检验的情况比较多，需要将两份文档中的要求全部考虑进来
  - 二是输出提示信息的时候，如何处理多种情况下```and```字符串的连接

## A1Q2 核酸检测 I
- 难度：中等

- 要求：考虑先后输入用户ID字符串以及单周7天应当由YN字符组成的字符串，要求对传入的参数做合法性检查，检查是否有违反题面中的要求。然后再判断是否输入的YN字符符合一定的格式，再输出相关的提示性信息。

- 做法：这题分为三个部分：
  - 参数合法性检验：用户id检查规则与A1Q1相同；YN字符串必须只能由YN两种字符构成，且长度为7。
  - YN字符串特征检查：在合法性成立的基础上，使用循环结构进行依次枚举位置和其后面的连续两个字符是否为N！
  - 相关信息输出：根据前两个环节的判定结果输出信息即可。

- 注意：判断连续多天的时候，需要做边界检查以避免越界！

## A1Q3 离校时长计算
- 难度：中等

- 要求：考虑先后输入两组时间数值，要求先检查输入参数的合法条件，然后计算两时间之差，最后根据计算的时间差值输出相关的提示信息。

- 做法：这题分为三个部分：
  - 参数合法性检验：两组输入的时分秒必须是合法时间表示，且后一组的时间必须在前一组之后；
  - 时间差值计算：在合法性成立的基础上，全部换算成秒后再相减；
  - 相关信息输出：根据合法性和时间差值的情况，输出相应的提示信息即可。

- 提示：时间的差值计算可以参考第三周的实验课练习！


## A1Q4 核酸检测 II
- 难度：中等偏难

- 要求：考虑输入一行字符串。该字符串应当用单个空格分为4组，表示4周的核酸检测情况。要求先对输入的字符串做合法性检查，然后依次检查每一个字符串里面的合法性，最后根据违反规定的次数在已有分数上给予相应的减损作为惩罚。要求在4周惩罚计算完之后，输出剩余的分数数值。

- 做法：这题还是三个部分 **（这出题老师也太喜欢参数合法性检验了吧）**
  - 参数合法性检验：该行字符串长度必须是 **4×7+4-1**（具体是为什么自己去思考一下），由4个7长度的YN字符串和中间的3个1长度的空格字符串组成。
  - YN字符串特征检验：在合法性成立的基础上，按照**A1Q2**的规则检查单个7长度YN字符串的合法性，如果非法就按照题目规则给予分数减损。
  - 输出最终分数：输出在4次检查减损后的分数。

- 提示：同A1Q2，另外要根据违反次数及时更新扣分的数值。
